يمكن جلست يوم مع نفسك تفكر بالسفر والهجرة لأسباب مختلفة
يمكن  من أجل السياحة والترفيه فقط
ربما أنك تأمل في مستقبل أفضل فأنت تريد مستقبلا أفضل لك ولأبنائك
في بلد يضمن لهم تعليما جيدا ورعاية صحية جيدة وحياة كريمة
ربما فكرت جيدا في الهجرة و
استقر اختيارك على الهجرة الى كندا
، لكن لم تعرف من أين ستبدأ، وبدأت الكثير الأسئلة تدور في ذهنك
كيف أهاجر الى كندا ؟
؟ ماهي شروط الهجرة الى كندا ؟
؟ ما هي الاوراق المطلوبة في الهجرة الى كندا ؟
هل يوجد شيء اسمه قرعة كندا ؟
ما هي برامج الهجرة الى كندا الممكنة ؟
ماهي عيوب الهجرة الى كندا ؟
والعديد العديد من الأسئلة التي تطرحها مع نفسك وتريد أن تجد لها جوابا حتى تبدأ في الاستعداد للانتقال الى كندا.
قناة دولة تيوب ستقدم لك اليوم فيديو مفصلا  عن الهجرة الى كندا لسنة 2019 حيث يمكن أن تعتبره دليلك ومرجعك بخصوص جميع المعلومات التي ستحتاجها بخصوص الهجرة لكندا .
معلومات حول البلد؟
تعرف كندا بمصادرها الطبيعية الغنية
ومساحتها الشاسعة بالاضافة لكونها
أرض الفرص الغير متناهية
تقع كندا في الجزء الشمالي من قارة أمريكا الشمالية،
وهي أكبر دولة تمتلك حدود بريّة مع دولة واحدة في العالم. وتُعد كندا ثاني أكبر دولة في العالم من حيث مساحتها الجغرافية
تقع كندا في قاره امريكا الشماليه ويحدها من الجنوب الولايات المتحده وعاصمتها اوتاوا
كما تستخدم كندا لغتين رسميتين هما الانجليزيه والفرنسيه
يعد الشعب الكندي شعب كبير نسبيا حيث ان عدد سكان كندا 35 مليون وستيمائه الف مواطن كندي
ويعد النمو السكاني 0.73 والناتج المحلي الاجمالي 1.76 ترليون .دولار يواقع 48100 دولار كحصه المواطن الكندي من الناتج الاجمالي
في كندا توجد العديد من برامج الهجرة التي يمكن أن يعتمد عليها الشخص للهجرة الى كندا؛ حيث يوجد أكثر من 20 برنامجا متاحا ليلائم عدة فئات.
هذا أول مشكل يجب أن تنتبه اليه حيث أنه ينبغي عليك اختيار برنامج الهجرة الذي يناسبك.
وعندما نقول البرنامج الذي يناسبك فهذا يعني أن الشروط التي يتطلبها تناسبك وتناسب مؤهلاتك.
كيف يمكنني اختيار برنامج الهجرة الذي يناسبني؟
كما أشرنا كل برنامج يتطلب من الشخص أن تتوفر فيه بعض الشروط حتى يتمكن من الهجرة الى كندا عن طريقه.
وكل برنامج له شروطه الخاصة، فمثلا الشروط التي نجدها في برنامج العاملين في الحساب الخاص ليست هي الشروط التي سنجدها في برنامج الدخول السريع للعمال المهرة…
لكن دائما أينما وجد المشكل فإن هناك حل.
والحل موجود في الموقع الرسمي للهجرة الى كندا   (IRCC)  ، حيث أن دائرة الهجرة واللاجئين والمواطنة الكندية وضعت تقييما تساعد من خلاله الأشخاص على التعرف على برنامج الهجرة الذي يلائمهم.(الرابط موجود فالوصف)
هذا التقييم يعتمد على مجموعة من الأسئلة تطرح على الشخص.
وعند الاجابة عليها كلها يتمكن الشخص من معرفة هل هو مؤهل للهجرة الى كندا أم لا كما سيتعرف على برنامج الهجرة الذي يناسبه
الاجابة عن كل الأسئلة تكون في 10 الى 15 دقيقة وهي أسئلة جدا سهلة ، حيث تتمحور حول:
جنسية الشخص؛سنه:قدراته اللغوية؛أفراد أسرته :مستوى تعليمه؛خبرته المهنية؛مداخيله المالية؛
تفاصيل أخرى مثل عروض العمل
هاته الأسئلة هي لمساعدة وتوجيه الشخص الى برنامج الهجرة الذي يناسبه بناءا على الاجابات التي قدمها.
هذا التقييم جد مهم ولا يمكن تجاهله، لأنه يعتبر الخطوة الأولى الصحيحة في مراحل طلب الهجرة الى كندا
شروط الهجرة الي كندا 2019؟
كما أشرنا فشروط الهجرة الي كندا
سواء لسنة 2019
او لسنة 2020 أو غيرها من السنوات
لا تختلف بأختلاف السنة
لكن تختلف بأختلاف برامج الهجرة الي كندا
كل برنامج له شروطة الخاصة
وهذا راح نتعرف عليه بعدين
لكن كل البرامج
تجتمع فبعض الشروط الضرورية
الي من اللازم تتوفر فالشخص حتي يقدر
يسجل فالهجرة الي كندا
وبدون توافر هذة الشرو
فان الهجرة الي كندا راح تكون شبه مستحيلة
هذة الشروط هي كالاتي
أتقان اللغة الانجليزية او الفرنسية أو اللغتين معا
معا مع تقديم شهادة اتقان اللغة .
( IELTS مثلا في الانجليزية و TCF في اللغة الفرنسية)
مستوى تعليمي جيد + تقييم الشهادة لتصبح معترف بها داخل كندا (مؤسسة WES تساعد في تقييم الشواهد العلمية).
خبرة مهنية في مجال معين
سجل جنائي نظيف.
الخلو من الأمراض التي يمنع على حامليها الدخول الى كندا من خلال كشف طبي في المراكز المعتمدة.
مبلغ مالي محترم يثبت قدرة الشخص على تحمل نفقات الهجرة وذلك من خلال كشف للحساب البنكي
إذن هذه هي أهم الشروط المطلوبة في جل برامج الهجرة الى كندا
برامج الهجرة الي كندا
برنامج رعاية الأسرة
الأسرة برنامج رعاية الأسرة هو برنامج يلم شمل العائلة في كندا، عن طريق تقديم أحد الأقارب دعوة للزوج، أو الوالدين، في حال كان مواطناً أو مقيماً في كندا
الوالدين والأجداد
الأشخاص الذين يرغبون بتقديم طلب هجرة لكندا وكان لديهم أبناء هناك يزيد عمرهم عن 18 عاماً، ويستطيعون تقديم الدعم المادي لوالديهم، يمكن أن تقديم طلب الهجرة من خلالهم، وبعدها تختار دائرة الجنسية والهجرة الكندية 10000 متقدم فقط.
الزوج أو الزوجة:
يدعم هذا النظام العلاقات الزوجية، فإذا كان للراغب بالهجرة إلى كندا زوج أو زوجة يعيش في كندا فيمكنه تقديم الطلب للهجرة من خلاله، ويرجع قرار قبول الطلب إلى موظف التأشيرات الذي يشرف على مراجعة ملف المهاجر
برامج الترشيح
الترشيح برامج الترشيح هي عبارة عن برامج هجرة خاصة توجد في كل إقليم كندي، وتختلف بين الأقاليم الكندية العشرة، فلكلٌ سياسته، وبرامجه الخاص
، وعادةً يندرج تحت هذه الفئات الأشخاص الذين عملوا مؤخراً في كندا، أو لا يزالون يعملون بتصريح عمل هناك، أو أن يكونوا مشتركين في نظام الدخول السريع
ويتمتعون بالمعاير المحلية للمقاطعات التي تعمل مع البرنامج، أو أن يكونوا على تواصل مع المقاطعة بداعي العمل، أو الدراسة، وأخيراً أن يكون لديهم فرد من العائلة يسكن في الأقليم المعني.
هجرة كيبك
يعتبر برنامج الهجرة إلى مقاطعة كيبيك الكندية واحد من الأنظمة التي تتحكم ذاتياً بسياسات، وبرامج الهجرة الخاصة بها
، فهي تقوم بتحديد شروط الهجرة بعيداً عن البرامج الأخرى، حيث يمكن التقديم مباشرةً إلى أحد برامج كيبيك للهجرة، ومنها: برنامج العمال الماهرين، وبرنامج الخبرة، وبرنامج الأعمال
- الهجرة للدراسة يساعد هذا البرنامج على الحصول على الإقامة الكندية الدائمة، ذلك إذا كان الشخص لديه أوراق الاعتماد المطلوبة، ومؤهلاً لبرنامج الهجرة، أما إذا لم يكن مؤهلاً، فهذا البرنامج يساعده على سد الفجوة الكبيرة، وتساعده على أن يصبح مؤهلاً.
نظام الدخول السريع
السريع نظام الدخول السريع هو نظام حديث لإدارة طلبات الهجرة الاقتصادية، وقد تم تقديمه من قبل الحكومة الفيدرالية الكندية عام 2015،
كل ما يجب على المتقدم فعله، هو التقديم من خلال برامج الهجرة التي تقع تحت حكم نظام الدخول السريع (بالإنجليزية: Express Entry)، وإذا كان الشخص يستوفي الحد الأدنى من متطلبات البرنامج الأهلية، فسيتم دعوته إلى تجمع الدخول السريع
وبعدها يقوم نظام التصنيف الشامل بتقييم الشخص، وترتيبه مع المتقدمين الآخرين، ومن ثم يصدر قسم الهجرة واللاجئين، والمواطنة الكندية دعوات التقديم إلى أفراد معينين بعد إجراء السحب عليهم، وبعدها سيكون مع الشخص 90 يوماً لتقديم الطلب عن طريق الإنترنت للحصول على الإقامة الدائمة.
كيف يمكن التسجيل فقرعة كندا 2019؟
هذا السؤال يطرحه علينا العديد من مشاهدينا الكرام، ونقول لهم لا يوجد شيء اسمه قرعة كندا 2019 ولا يوجد شيء اسمه لوتري كندا ولا هم يحزنون
وكل من يخبركم بذلك فهو اما كذاب أو نصاب أو شلاهبي
الهجرة الى كندا تكون كما أشرنا عن طريق برامج خاصة أما بخصوص ما تروجه بعض المواقع والصفحات على فيسبوك بخصوص القرعة الكندية 2019  من المغرب أو السعودية أو الكويت … فهذا أمر لا أساس له من الصحة.
السفر الى كندا أو الدراسة في كندا أو اللجوء في كندا أو هجرة الاسرة الى كندا … كل هاته الأشياء توجد في الموقع الرسمي للهجرة الى كندا
يكفي أن يدخل الشخص الى هذا الموقع وسيجد كل المعلومات التي يبحث عنها.
فمن يريد تقديم الهجرة الى كندا 2019 فعلية بالدخول الى الموقع الرسمي للتسجيل في الهجرة الى كندا
كان هذا هو عنوان مقطعنا اليوم نتمنى أن تكون عزيزي المشاهد قد فهمت بعض الأشياء المهمة في الهجرة الى كندا
ونكون قد وفقنا في تقديم شرح مفصل وبسيط حتى يكون كدليل لك بخصوص موضوع الهجرة الى كندا
وإن أعجبك الفديو فشاركه مع أصدقائك لعل وعسى تكون سببا في مساعدة عدة أشخاص هم في حاجة لمثل هاته المعلومات
التي يدفع عليها العديد من الناس مبالغ مالية من أجل الحصول على استشارة بسيطة من مكاتب الهجرة وغيرها
ولا تنس الاشتراك فالقناه وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد